قالا حدثنا عبد الله بن صالح ق
ال حدثني معاويه
عن ابي مريم
عن أبي هٌرَيرَةَ رضِي الله عنه
انّه سَمعهُ يقول
من لقي اخاه فليسلم  عليه
فان حالت بينهما شجره او حائط
ثم لقيه
فليسلم  عليه
ثم اورد
رحمه الله تعالى
هذا الحديث
عن ابي هريره
رضي الله عنه موقوفا عليه
قال من لقي
اخاه فليسلم عليه
من لقي اخاه
فليسلم عليه التقيت باحد اخوانك
في طريق تسلم عليه
ثم اذا مضيتما معا.
تمشيان  سويا
وفصلت بين كما نخله
او شجره
او عمود
او سياره.
او اي شيء اخر.
ايضا بعد ان تلتقي مع هذا الفصل القليل تسلم عليه.
وهذه السنه يغفل عنها
كثير من الناس إما انهم لا يعرفونها او انهم
لا يعتنون بتطبيقها
فيقول
من لقي اخاه فليسلم عليه
فإن حالت بينهما شجرة أو حائط
ثم لقيه فليسلم عليه
ومن شواهد هذا الصنيع
قوله عليه الصلاه والسلام افشوا السلام بينكم
أي ليكن السلام
بينكم منتشرا .
حتى ولو عند أدنى فراق يكون
حتى ولو كان عند أدنى فراق  حتى لو لم يفصل
بينك وبين اخيك
فراق إلاّ لحظه يسيره شجره فصلت بينكم
أو
عمود
سارية
أو سيارة أو دابة
أو اي شئ آخر الق السلام.أفشوا السلام
أي لتكن حريصا على إلقاء السلام
على إخوانك ولو لم يطل الفصل.
حتى وان غبت غيبه يسيره ورجعت
مثل ما جاء في حديث المسيء صلاته.
صلى
ثم جاء الى مجلس النبي عليه الصلاه والسلام وسلم.
فقال له النبي عليه الصلاه و السلام ارجع فصل
فانك لم تصل
فرجع وصلى في المسجد
قريبه منهم
ثم جاء وسلم.
قال ارجع فصل فانك لم تصل
فرجع وصلى ايضا قريبا منهم و رجع وسلم.
فالسلام مطلوب
و إن كان الفراق
قليلا
وهذا كله داخل
في افشاء السلام
واذكر.
كنت صغيرا
في السن
وإلى جنب الشيخ الالباني رحمه الله عليه هنا في المدينه.
وكنت امشي في جنبه
وحدنا
في فصل بيني وبينه ساريه.
فلما
لقيني بعد الساري التفت اليه مبتسما و قال السلام عليكم
قلت و عليكم السلام.
قال لي لماذا سلمت عليك
؟ فما كنت
أعرف هذا الحديث ولم يسبق لي
معرفة به
قال لماذا سلمت عليك؟
فابتسمت قلت له السلام طيب.
قال
وذكر لي لحديث
فكانت اول معرفه لي
بهذا الحديث
من الشيخ رحمه الله
عليه فالشاهد ان
القائل السلام و لو كان الفصل
قليلا او يسيرا
فينبغي
ان يحرص
عليه
المسلم إفشاءا للسلام
وتحقيق لكسب هذه الفضائل والخيرات العظيمه نعم